# НБМ API (Проект Octopus)
Исходный код ядра, то бишь API, Народного Банка Мемов

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией GNU Affero General Public License v3.0 (GNU AGPLv3). Согласно условиям, если вы используете это ПО для предоставления сетевых услуг (SaaS), вы обязаны предоставить исходный код своей версии пользователям.

Проще говоря: Пиздить разрешается, закрывать нельзя

## Экономическая модель (РП документация)
- Стоимость валюты расчитывается от стоимости главной валюты (в нашем случае - Левро).
- Игровой год тождественнен 12 дням, соответственно 1 игровой месяц = 1 день.
- Торговля строится на предметах и услугах.
  - Также имеются депозиты и кредиты
  - Вложения (они же акции)
- Экономическая модель пытается быть реалистичной, при этом сохраняя относительную простоту.
- Имеются блоги и посты в них, с помощью  этого могут быть реализованы новости и дайджесты

## Технологический стек
| Для чего? | Технология |
| :--- | :--- |
| **Язык программирования** | С# |
| **Runtime** | .NET9 (может быть использован и новее) |
| **База данных** | PostgreSQL |
| **Архитектура** | Монолитная, основанная на сервисах, отдельно сервер авторизации |
| **Лицензия** | GNU AGPLv3 |

## !!! Предупреждение !!!
При публикациях форков, не оставляйте, пожалуйста секретных ключей и прочих штук, которые должны оставаться конфидициальными. Используйте для этого Переменные окружение, они же Enviroment Variables

## Развёртка
1. Для начала убедитесь, что у вас скачан .NET и ASP.NET. Скачать можно через пакетный менеджер Вашего дистрибютива, либо [отсюда](https://dotnet.microsoft.com/ru-ru/download). Также при развёртке нам понадобится [git](https://git-scm.com/install). Также понадобится PostgreSQL
2. Клонируйте репозиторий:
```sh
artemos@SHIZZA ~/D/Projects> git clone git@github.com:meme-bank/api.git MembankAPI # Клонируем из github.com:meme-bank/api.gitgithub.com:meme-bank/api.git в папку MembankAPI
```
3. Перейдите в директорию:
```sh
artemos@SHIZZA ~/D/Projects> cd MembankAPI # Переходим в директорию MembankAPI
```
4. Создайте базу данных и примените миграции:
```sh
artemos@SHIZZA ~/D/P/MembankAPI (main)>  dotnet ef database update
```
  - з.ы. Если не работает, то выполните: `dotnet tool install --global dotnet-ef`
5. Запустите проект:
```sh
artemos@SHIZZA ~/D/Projects> dotnet run # Всё само скомпилируется и запустится
```